Optymalizacja kombinatoryczna \\ Algorytm dok³adny

### 2007-01-07 ok/doc2/paper2.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@173 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

>>>>

optymalizacje

approx1

time_passed, time_left to wiadomo

offline_sum liczy offlines od time[0] do time[0] + time_left(0), ¿eby nie policzyæ offlines które s¹ za przewidywanym koñcem

approx2

approx1 +

m1_start - zwraca minimalne przesuniêcie rozpoczêcia pracy na pierwszej maszynie w stosunku do time[0]. Przesuniêcie mo¿e wynikaæ z tego, ¿e dla wszystkich zadañ arrival > time[0] lub z koniecznoœci podzielenia zadania. (trochê mo¿na poprawiæ tê funkcjê, jak starczy czasu to tak zrobimy, bo teraz te dwie sytuacje, tzn. za du¿e arrivals i podzia³ s¹ wykrywane roz³¹cznie, a mo¿na wykrywaæ obie naraz)

m2_start - zwraca minimalne przesuniêcie rozpoczêcia pracy na drugiej maszynie w stosunku do time[1]. Za najwczeœniejszy mo¿liwy pocz¹tek uznaje najmniejsz¹ z wartoœci x = max(time[0], arrival) + sums[0] liczon¹ dla wszystkich pozosta³ych zadañ. Je¿eli x > time[1] to zwraca x - time[1], wpp. 0. Nie uwzglêdnia istnienia offlines.

nowait_shift - wykrywa sytuacjê w której warunek nowait lub arrival wymusza rozpoczêcie zadania po time[0] (zamiast dok³adnie w time[0]). Nie uwzglêdnia istnienia offlines. Tu jest ciê¿ka sprawa, bo nowait_shift robi podobn¹ rzecz jak m1_start i trzeba uwa¿aæ ¿eby nie policzyæ 2 razy tego samego, wiêc mo¿e jednak nie da siê poprawiæ m1_start tak jak myœla³em. Ogólnie jest to nietrywialne i mo¿e lepiej nie tykaæ :D

shortest_left - wybiera najkrótsze zadanie wg czêœci na drugiej maszynie. Zwrócon¹ wartoœæ mo¿na bezpiecznie dodaæ do czasu na pierwszej maszynie, bo druga musi skoñczyæ dzia³anie po pierwszej o co najmniej tyle jednostek czasu ile wynosi d³. najkrótszego zadania.

approx 3

m1start , m2_start i no-waitshift zawieraj¹ siê w machine_starts wiêc nie mo¿na ich dodawaæ drugi raz, shortest_left mo¿e zostaæ

machine_starts - wylicza wszystkie przesuniêcia zwi¹zane z ustawieniem zadania (po prostu je ustawia i odejmuje jego d³ugoœæ i ewentualnie d³ugoœæ offline'ów)
Wylicza minimalne mo¿liwe przesuniêcia oddzielnie dla obu maszyn.

Tak w ogóle to trzeba napisaæ, ¿e liczymy oddzielnie dla obu maszyn ograniczenie i wybieramy z nich maksa, mo¿e ciekawa bêdzie statystyka która maszyna czêœciej daje wiêksz¹ wartoœæ, chocia¿ to zale¿y g³ównie od parametrów testu, a nie optymalizacji (parametrów w sensie suma zadañ na pierwszej + suma offlineów a suma zadañ na drugiej).
